譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
まるで御伽の話
就像一篇童話故事
終わり迎えた証
終於講述到了結局
翻譯
火樹銀花
混亂怪魔
軸效
長過ぎる旅路から
然而旅途過於漫長
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能節選這一小節
それはかつてこの地に
邪惡曾經籠罩大地
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我與勇者齊心協力
討ち取りし勇者との
誅奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下這份短暫回憶
物語は終わり
故事終於落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入長眠
穏やかな日常を
要為這一片土地
この地に残して
留住寧靜與祥和
時の流れは無情に
然而歲月無情之極
人を忘れさせる
偏偏教人忘卻往昔
そこに生きた軌跡も
就連我們的過往
錆び付いていく
也開始染上鏽跡
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的話語、希冀與勇氣
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同樣的道路
それだけだったはずなのに
這本該是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知從何時起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我開始好奇自己為何會落淚
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走過的旅途
そこに君は居なくとも
即便那裡沒有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
え～っとね
我想想
長距離魔法は
長距離魔法
魔法使いに必須な３つの要素の合わせ技で構成されているんだけど
需要把魔法使必備的三種能力結合起來
１つは魔力の量と
分別是魔力的量
それを打ち出す力の強さ
釋放魔力的力道
そしてコントロールする力
對魔力的控制力
ここまでは知ってるよね
這些妳都知道吧
はい
是的
さっきは途中で魔法が離散してしまったね
剛才的魔法在中途就消散了
魔力の量と打ち出す力が足りないことを示している
說明魔力的量和釋放的力道不夠
それは一朝一夕でどうにかなることじゃない
這不是一朝一夕就能改變的
才能にかかわらず
不管有沒有天賦
何年もかけていかなければいけないよ
都要經過長年累月的積累
けど
不過
魔力をコントロールする力はとても高いみたいだね
妳對魔力的控制力似乎很好
みんなそこでてこずるんだけど
多數人都會在這裡陷入瓶頸
その心配はなさそうだし
而妳不必擔心這個問題
気長に取り組むことだね
慢慢修行即可
はい
好的
フェルンの修行は順調ですか
費倫的修行還順利嗎
常人なら10年かかる道を４年で越えた
四年就走完了常人十年的路
あの子は打ち込み過ぎだ
她專注過頭了
あまりいいことじゃない
這可不是好事
最近ずっと森にこもりきりですからね
她最近一直窩在森林裡吧
それだけ魔法が好きなのでしょう
看來她真的很喜歡魔法
それでも１人前になるのはまだ先のことだ
但距離獨當一面還早著呢
魔導書の解読のほうが早く終わるよ
我會先解讀完魔導書
そうですか
是嗎
ねぇ、ハイター
我說海塔
この魔導書だけど多分…
這本魔導書大概…
ハイター?
海塔?
そんな顔をしないでください
妳不用放在心上
今までまともに動けていたほうが奇跡だったのです
我這把年紀還能動已經是奇蹟了
魔導書の解読急ぐよ
我會盡快解讀完
お願いします
拜託妳了
フェルン、修行は中止だ
費倫，停止修行
ハイターが倒れた
海塔病倒了
そばにいてやってくれ
去陪一陪他吧
まだ１番岩を打ち抜けておりません
我還沒有擊穿那塊岩石
それはいずれ必ずできることだ
總有一天妳能擊穿它
今は…
現在…
いずれではダメなのです
總有一天是不行的
いずれでは…
總有一天…
ハイター様が死んでしまう
海塔大人會離世
私はあの方に命を救われました
他是我的救命恩人
今死ぬのはもったいないと思いますよ
現在尋死就太不值當了
もったいない?
不值當?
もう随分前になりますか
那已經是很久以前的事了
古くからの友人を亡くしましてね
我的老朋友過世了
私とは違って、ひたすらに真っすぐで
和我不同，他為人正直
困っている人を決して見捨てないような人間でした
絕不會對困頓之人視而不見
私ではなく、彼が生き残っていれば
如果他代替我活了下來
多くの者を救えたはずです
肯定能拯救許多人
私は彼とは違うので
我和他不一樣
おとなしく余生を過ごそうと思っていたのですが
只想著如何安度餘生
ある時、ふと気が付いてしまいまして
可是，我突然意識到了
私がこのまま死んだら
我要是就這麼死了
彼から学んだ勇気や意志や友情や
從他那裡學來的勇氣、意志和友情
大切な思い出まで
還有珍貴的回憶
この世からなくなってしまうのではないかと
就會從世上消失吧
あなたの中にも大切な思い出があるとすれば
只要妳心中還有珍貴的回憶
死ぬのはもったいないと思います
尋死就太不值當了
ハイター様はずっと
海塔大人
私を置いて死ぬことを危惧しておりました
他一直擔心自己死後無人照顧我
あの方は正しいことをしたのです
那位閣下做了正確的事
救ったことを後悔してほしくない
我不希望他後悔救了我
魔法使いでも何でもいい
無論當不當魔法使
１人で生きていくすべを身に付けることが
掌握一種獨自謀生的技能
私の恩返しなのです
就是我的報恩方式
救ってよかったともう大丈夫だと
我不希望他後悔救了我
そう思ってほしいのです
我希望他對我放心
私が教えたことは全部覚えているよね
我教妳的東西都記住了吧
はい
是的
じゃあ、好きにすればいい
那妳就自己修行吧
死者の蘇生も不死の魔法も書かれていなかったよ
書上沒有復活死者和不死的魔法
そうですか
這樣啊
知っていたの?
你早就知道嗎
死への恐怖は計り知れないものです
對死亡的畏懼是無法估量的
そんなものがあるなら
要是有那種魔法
エーヴィヒ自身が使っていたでしょう
埃維希早就用在自己身上了
じゃあ、なぜ…
那你為什麼…
フェルンはどうなりましたか
費倫她怎麼樣了
まだ粗いところはあるけど
雖然還有些粗糙的地方
一人前といっても遜色のないレベルだよ
但她已經可以獨當一面了
そうですか
這樣啊
間に合いましたか
看來趕上了
もう足手まといではありませんね
她不再是妳的累贅了吧
フリーレン
芙莉蓮
あなたの旅に連れていってくれませんか
能讓她做妳的旅伴嗎
ごめん、ハイター
抱歉，海塔
それだけはできない
只有這件事不行
足手まといになるから
她會成為我的累贅
謀ったな、ハイター
你算計我，海塔
解読の手間賃は机の引き出しに
解讀的費用放在抽屜裡
今夜にはここを発ってください
妳們今晚就出發吧
何のつもり
你這是何意
見ての通り
如妳所見
私はもう長くはありません
我已經時日無多了
私はあの子にこれ以上誰かを失うような経験をさせたくないのです
我不希望那孩子再經歷一次生死離別
フリーレン
芙莉蓮
フェルンを頼みましたよ
費倫就拜託妳了
また格好をつけるのか、ハイター
你又開始耍帥了，海塔
フェルンはとっくに別れの準備はできている
費倫她一直在為離別做準備
お前が死ぬまでにやるべきことは
你在死前應該做的
あの子にしっかりと別れを告げて
是好好地和她道別
なるべくたくさんの思い出をつくってやることだ
是盡量多留一些回憶
フリーレン
芙莉蓮
あなたはやはり優しい子です
妳果然很善良
ねぇ
對了
何でフェルンを救ったの?
你為什麼要救費倫
勇者ヒンメルなら、そうしました
因為勇者欣梅爾會這麼做
そうだね
是啊
じゃあ、私も…
那我不妨…
そうするとするかな
也這麼做吧
ありがとうございました
非常感謝
おかげでハイター様に
多虧了您
恩を返すことができました
我才能向海塔大人報恩
私はただしてやられただけだよ
我只是被算計了
この生臭坊主に
這個臭和尚
じゃあ行こうか
我們走吧
不是魔法也沒有關係…
勇者欣梅爾死後26年
中央諸國
塔克地區
勇者欣梅爾死後26年
中央諸國
塔克地區
勇者欣梅爾死後26年
中央諸國
塔克地區
もういいよ、フェルン
足夠了，費倫
終わりだ
結束了
おかげで助かりました
多謝二位的幫忙
こちらは約束の報酬です
這是約好的報酬
地味な仕事ばかりでございますね
您總做一些不起眼的工作
冒険者なんてこんなものだよ
冒險者就是這樣的
報酬は何だったのですか
報酬是什麼
民間魔法
温かいお茶が出てくる魔法だって
說是變出熱茶的魔法
後で実験しよう
待會試驗一下
この前は銅像のサビをキレイに取る魔法
之前是為銅像除鏽的魔法
それまた前は甘いブドウを酸っぱいブドウに変える魔法
再之前是把甜葡萄變酸的魔法
酸っぱい
好酸
変な魔法ばかり集めていますね
您總收集一些奇怪的魔法
趣味だからね
這是出於興趣
フリーレン様は本当に魔法がお好きなのですね
您真的很喜歡魔法呢
ほどほどだよ
還行吧
フェルンと同じで
和妳一樣
少し違うような気がします
我覺得不太一樣
同じだよ
一樣的
本当に頼み事を聞いてもらってもいいのかしら
妳們當真願意接受委託嗎
私は薬草家だから
我是個藥草家
教えられそうな魔法はないのだけれども
沒有魔法可以教給妳們
構わないよ
沒關係
この地方の植生を教えてくれるだけでも助かるから
告訴我們這裡的植被分布就行了
ここよ
就是這裡
勇者ヒンメル様の像ですか
是勇者欣梅爾大人的像嗎
ひどいありさまでしょう
慘不忍睹吧
年寄り１人では
我一個老太婆
もうどうしようもなくてね
實在是無能為力
村の人たちはもう関心がないのよ
村民們都不關心這個
逃げろ
快逃
ヒンメル様は村が魔物に襲われた時
欣梅爾大人在魔物襲擊村子的時候
必死に戦ってくれたのに
一直在英勇奮戰
こんな仕打ちはあまりにもかわいそうだわ
他的像卻變成了這副樣子
いや
不
自業自得だね
他是自作自受
目立ちたがり屋のヒンメルが悪い
是他自己愛瞎出風頭
村人が像を建てるって言った時に
村民要為他造像的時候
断っていればよかったんだ
他完全可以拒絕的
大丈夫?
沒事吧
このポーズ、イケメン過ぎない?
這個姿勢是不是太帥了
いいから、早く決めなさい
行了，快決定吧
ポーズに18時間悩んで
為姿勢煩惱了18個小時
お腹すいた
肚子好餓
職人さんブチギレさせるし
把匠人氣得夠嗆
結局、バカみたいに無難なポーズに落ち着いたんだよね
最後還是選了個傻正經姿勢
不思議なこと言うのね
真是段奇聞軼事
そういえば
說起來
勇者様ご一行にはエルフの魔法使いがいたわね
勇者大人一行有個精靈魔法使
じゃあ、片付けようか
那就收拾一下吧
助かったわ
謝謝妳們
魔法ってすごいのね
魔法真厲害啊
特に銅像、サビひとつないわ
銅像上一點鏽跡都沒有了
少し彩りが欲しいわね
想稍微裝飾一下
後で花でも植えようかしら
之後在附近種些花吧
フリーレン様
芙莉蓮大人
花畑を出す魔法使えましたよね
您用過製造花田的魔法吧
そうだね
是啊
何か適当な花でも
隨便種些花吧
いや、蒼月草の花がいいか
不，種些蒼月草吧
それはどのような花なのですか
那是什麼樣的花呢
知らない、見たことないから
不知道，我也不曾見過
ではなぜ
那為什麼
ヒンメルの故郷の花だ
那是欣梅爾故鄉的花
でも、見たことない花は魔法では
可魔法種不了沒見過的花
蒼月草
懐かしい名前ね
令人懷念的名字
昔は、あの森の奥にも群生地があったんだけれどもね
以前那片森林裡到處都是
ここら辺にはもうないの?
附近已經沒有了嗎
絶滅したのよ
絕跡了
この大陸での目撃例はもう何十年もないわ
大陸上已經好幾十年沒人見過了
そう
是嗎
フェルン
費倫
行くよ
出發吧
はい
好的
何か隠したね
妳在藏什麼
怒らないから見せなさい
給我看看，我不生氣
シードラットだね
這是種子鼠
種を食べる害獣だよ
是糟蹋種子的動物
森へ返します
我把牠們放回森林
じゃあ、フェルン
那麼費倫
蒼月草を探しに行こうか
我們去找蒼月草吧
本気でございますか
您是認真的嗎
少し前まで
不久之前
この森の奥に群生地が…
森林深處還有許多…
何十年も前です
那是幾十年前
でも探す価値はあるよ
但是有尋找的價值
実物を見つけて分析すれば
只要找到實物進行分析
蒼月草の花を咲かせる魔法が手に入る
就能獲得讓蒼月草開花的魔法
ヒンメル様のためですか
您是為了欣梅爾大人嗎
いや
不
きっと自分のためだ
我是為了自己
フリーレン様
芙莉蓮大人
蒼月草を探し始めてから
自從開始找蒼月草
もう半年になりますね
至今已經半年了
そうだね
是啊
そろそろ探索範囲を広げようか
也該擴大搜索範圍了
あら
哎呀
１人だなんて珍しいわね
妳一個人真是稀奇
あなたたちが村に来て、随分になるわね
妳們來村子後已經有些時日了
蒼月草は見つかったのかしら
找到蒼月草了嗎
見つかると思いますか
您覺得找得到嗎
フリーレン様の魔法に対する執着は異常です
芙莉蓮大人對魔法異常執著
このままでは
這樣下去的話
何年でも何十年でも探し続けてしまう
她恐怕會找上數年乃至數十年
フリーレン様は多くの人を救える力を持った魔法使いです
她是一位能拯救眾生的魔法使
ありもしないもののために時間を使うだなんて
為了不存在的東西浪費時間
あってはならないことです
我認為實在不該
若いわね
妳還年輕
私の考えは間違っているのでしょうか
我的想法有什麼不對嗎
そうは思わないわ
我並不這麼認為
でも
但是
フリーレンさんにとっては違うのでしょうね
對芙莉蓮而言，卻並非如此
だけど彼女のほうが私たちよりもずっと大人だから
畢竟她比我們年長得多
その気持ちを素直に伝えれば
妳只要跟她說實話
きっと分かってくれるはずよ
她一定會理解妳的
薬効があるため保管されていた
這是品種相近的種子
近縁種の種だそうです
因為有藥效才得以保留
これを代わりにヒンメル様の像の周りに植えるというのは
不如把它們種在欣梅爾大人的銅像附近吧
分かったよ、フェルン
我知道了，費倫
心配させてしまったね
讓你擔心了
私１人の時間ってわけでもない
這不是我一個人的時間
潮時だ
是時候了
もう少し探したら切り上げるよ
再找一段時間就收手吧
もう少しって何年ですか
一段時間是多少年
もう少しだよ
不會太久的
あなたは本当に諦めが…
您未免過於執著…
追いかけてみようか
追上去看看吧
フリーレン様は
芙莉蓮大人
なぜ魔法を集めているのですか
您為什麼要收集魔法
ただの趣味だよ
出於興趣罷了
そうは思えません
我不這麼認為
本当にただの趣味だよ
真的只是出於興趣
前はもっと無気力にダラダラと生きていたんだけどね
我以前要比現在懶散得多
気持ち悪い
好噁心
私の集めた魔法を褒めてくれたバカがいた
因為有個傻瓜誇獎過我收集的魔法
それだけだよ
僅此而已
くだらない理由ですね
真是無聊的理由
そうだね
是啊
それ
這是
花弁だね
是花瓣
シードラットは
種子鼠
餌を外敵のいない安全な場所に埋めて隠すといわれている
據說會把食物藏在遠離天敵的地方
賢い動物なのですね
牠們真聰明啊
そうでもない
並非如此
何か所にも埋めるから
牠們到處埋食物
よく埋めた場所を忘れるんだ
經常會忘記埋在了哪裡
蒼月草?
僕の故郷の花でね
是我故鄉的花
とても美しいんだ
真的很漂亮
まぁ
不過
僕ほどではないんだけどね
還是遠遠比不上我
そろそろ行こうか
差不多該出發了
フリーレン
芙莉蓮
いつか君に見せてあげたい
總有一天我會讓妳看看
そう
是嗎
機会があればね
有機會就看吧
あるとは思っていたけど
我雖然覺得找得到
まさかこれほどとはね
可沒想到有這麼多
遅くなったね
我來晚了
ヒンメル
欣梅爾
本当に見つけてしまうだなんて
竟然真的找到了
これで蒼月草の魔法が作れるよ
這下就能創造蒼月草的魔法了
何でそんなに魔法に一生懸命に
您為何這般拚命地追求魔法
理解できません
我實在無法理解
分かるはずだよ
妳應該明白
フェルンだって魔法使いになることを諦めなかった
妳從未放棄做一名魔法使
それは違います
這不一樣
私は１人で生きていける力さえ手に入れば
只要能掌握獨自謀生的技能
何でもよかったのです
我什麼都願意學
別に魔法じゃなくたって
不是魔法也沒有關係
でも
但是
魔法を選んだ
妳選擇了魔法
そうですね
說得也是
まさかもう一度蒼月草が見られるなんてね
沒想到能再次看到蒼月草
ホントにキレイ
真的很美
ありがとうね、フリーレンさん
謝謝妳，芙莉蓮
これならきっとこの像も忘れられずに済むわ
這座雕像肯定不會再被人遺忘了
忘れるところだった
差點忘了
よし
好了
あら
哎呀
かわいらしい
真可愛
それじゃ行こうか
那我們走吧
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら、この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また、私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲，願你回家不迷路